あなたの会社ではSBONEというAZUREのサブスクリプションを有しており、その中にVMONEという仮想マシン、FREENETという仮想ネットワーク、
VWANというリカバリサービス、コンテナストレージONEというストレージアカウントを有しています。
今、新たにSB2というサブスクリプションを作成の上、SBONEの中のリソースをSB2に移動させようと考えていますが、移動させること
が可能なリソースは次のうちどれでしょうか？
という問題です。
この問題知識が何かというと特にですね、必要なくてですね、ポイントとしてリソースの移動の条件ですね。
この辺りを押さえておけば解くことができます。
非常にシンプルな問題と言えるかもしれません。
ですので、必要な知識ですね。
だけをパッとですね、押さえていきましょう。
早速ポイントを見ていきましょう。
リソースの移動に関して押さえておきたいポイントを見ていきましょう。
まずですね、基本的に見ていきたいポイントとしては、サブスクリプション間の移動と、あとですね、リソースグループ間の移動というものは基本
的には可能であり、そしてですね、同じルールが適用されるというところ、ここを押さえておきましょう。
リソースグループというものはですね、リージョンの設定もされるんですが、それはメタデータという形で実際にそのリージョンにデプロイされるもの
ではないという形になります。
ですので、ただの箱のようなものという形になりますので、その箱の場所が特に決まってませんので、移動することができるとリソースを移動
させることができるという形になります。
サブスクリプションに関してはリージョンといった概念はないですね。
これは課金の単位という形になりますので、ぶら下がっているリソースをごそっとですね、別の課金単位に移動させることもできますよという形
になります。
1点だけ注意が必要です。
リソースは基本的にはどのリソースでも移動させることはできます。
リソースグループ間もしくはサブスクリプション間ですね。
できるんですが、一つだけ。
AZUREスタックHUBですね。
これはRZ1。
4の範囲外ですので、おそらく出てこないと思います。
私見ではですが。
一応ですね、これはなんとなくですね、こういったものも例外としてあるというところを知っていただきたいというところで入れさせていただきまし
た。
AZUREスタックHUB何かというと、これはオンプレミスのデータセンターでAZUREの機能を提供するというものです。
ですので、AZURE内じゃなくてオンプレミスも関わってくるので、そうなるとリソースグループとかですね、サブスクリプションの課金の単位とかを簡単
に移動させることはできませんよという形で捉えていただくといいのかなと思います。
はい、ではですね。
問題戻ってきまして解いていきますと、選択肢いろいろあるんですが、ここまで見てきた内容を踏まえるとですね、もう正解シンプルですね。
すべて移動可能というのが正解になります。
これも知らないと。
いろいろ考えちゃうと思います。
いや、仮想ネットワークは移動させることができるけど、ストレージはちょっと何か物理的なデータが入ってるから難しいんじゃないのかなとか
ですね。
そういったことを考えてしまいがちになるんですが、基本ですね。
サブスクリプションとリソースグループ間ではリソースの移動は自由にできるというところですね。
ここを押さえておきましょう。